---
title: "企業・大学の皆様へ"
url: "employers/"
aliases: ["/partnership/", "/partnership/internship-support/", "/partnership/financial-support/", "/partnership/project_cooperation/"]
featured_image: ""
---
## インターンシップ生の受入れ

**インターンシップ生を受入れることにより、直接間接の広範な効果が見込まれます。受入機関から頂いた声の例を挙げると、次のような効果があります。**

> - 学生であり外国人である研修生の新たな発想、視点、価値観等からの刺激
> - 展開中の (あるいは進出を検討している) 海外市場での社会的評価や理解
> - 国際的企業としての自負と士気の高揚
> - 英語、その他の言語および専門知識を用いたプロジェクト業務の推進
> - 研修生指導者の方々の語学力向上や、国際感覚の習得

併せて、来日する学生は言語や習慣の違う環境に滞在することで、自国以外の文化を学ぶことが出来ることは言うまでもありません。

### IAESTE インターンシップの強み

#### 1. 豊富なネットワーク

現在、世界 80 カ国以上が IAESTE に加盟しており、各国にそれぞれ委員会があります。<br>
IAESTE 全体で 1 年に 3,500 名以上の学生を相互に交換しており、この豊富なネットワークにより、優秀な理工系学生をご紹介することが可能です。

[`IAESTE A.s.b.l`](https://iaeste.org/employers-page/) とは
- ルクセンブルグに非営利団体として登録されている IAESTE の国際統括組織です。
- A.s.b.l は、 `associacion sans but lucratif` の略です。

#### 2. 充実したサポート

研修期間中、就業時間外の特に週末や日常生活での相談事等については IAESTE にお任せください。 IAESTE Japan 事務局および日本国内の学生ボランティアが研修生をサポートします。

また、滞在中の宿舎のご用意が無い場合は、 IAESTE Japan が紹介する仕組みもあります。

#### 3. 国際的な PR 効果

IAESTE A.s.b.l で発行され、各国 IAESTE 委員会に配布される `Annual Report` (発行部数 1 万部以上) に引受機関の名称が掲載されます。<br>
その他、 IAESTE Japan のウェブサイトや各種手引き・案内等に名称が記載されます。

#### 4. "日本の将来" への貢献

IAESTE の各国委員会と IAESTE Japan は、基本的に `1 対 1 の原則` で交換プログラムを運営しています。<br>
これは、 1 人の外国人研修生が日本に来るごとに、 1 人の日本人学生が海外に派遣されるという仕組みです。

IAESTE を通じて外国人学生を受け入れることで、日本の将来を担う学生たちに海外研修の機会が生まれます。

### インターン生受入れの勧め

1964 年の加盟以来、 IAESTE は海外でのインターンシップに豊富な経験を培ってきました。<br>
このようなインターンシップ事業にご協力頂いている引受機関を `事業協力会員` と呼んでおります。事業協力会員一覧は以下をご覧ください。
- [会員情報](members.md)

### インターンシップ生受入に関わる費用

| 区分 | 事業協力会員 | 事業協力会員且つ賛助会員 | 事業協力会員且つ大学会員 | 大学会員|
| --------------------------- | ---------: |-----------: | ----------: | ----------: |
| 会費                        | 0 JPY       | 100,000 JPY | 400,000 JPY | 400,000 JPY |
| 研修生交換プログラム参加料 *1 | 25,000 JPY  | 0 JPY       | 0 JPY       | 0 JPY       |
| リザーブド手数料 *1 *2       | 100,000 JPY | 100,000 JPY | 0 JPY       | 0 JPY       |
| 宿舎紹介手数料 *1 *3         | 3,000 JPY   | 3,000 JPY   | 3,000 JPY   | 3,000 JPY   |

*1について
- インターン生1人当たりに発生する費用

*2について
- 学生と受入機関が予め合意したインターンシップを IAESTE の仕組みを利用して行う場合、「リザーブドオファー」として扱い、手数料を申し受けます。

*3について
- 受入機関は研修中の滞在施設 (例えば独身寮等) を同意することが原則となっていますが、ご無理な場合は、シェアハウスを紹介致します。その場合には手数料を申し受けます。

## ご協賛のお願い (賛助会員・正会員)

IAESTE Japan の活動は、その趣旨に賛同する企業や大学、個人の皆様のご協力により成り立っています。

つきましては、活動における一層の充実を図るためご協賛いただきたく、宜しくお願い申し上げます。

賛助、及び寄附については、以下をご参照ください。
- [当協会活動へのご協賛やご参加について](join.md)
