---
title: "FAQs"
url: "internship/faqs"
aliases: ["students/faqs"]
featured_image: ""
---

### FAQs

#### 質問リスト

##### 1. 全般

[**Q11** IAESTE が提供する「研修」とはどんなものですか？](#Q11)

[**Q12** 「オファー」、「マッチング」とは何のことですか？](#Q12)

[**Q13** どのような分野での研修ができますか？](#Q13)

[**Q14** 研修に行くのは何年生が多いですか？　また、学年の制約はありますか？](#Q14)

##### 2. 選考試験
[**Q21** IAESTEの会員となっている大学とそれ以外では何が違いますか？](#Q21)

[**Q22** 選考試験の合格率はどのぐらいですか？](#Q22)

[**Q23** 面接では具体的に何を質問されますか？](#Q23)

##### 3. マッチング
[**Q31** 研修先にはどんな企業がありますか？](#Q31)

[**Q32** 研修国は選ぶことができますか？](#Q32)

##### 4. 研修
[**Q41** 研修の実施時期を前後にずらすことはできますか？](#Q41)

[**Q42** 滞在費はどれくらいもらえますか？](#Q42)

#### Q&A

##### 1. 全般

**Q11** IAESTE が提供する「研修」とはどんなものですか？  
**A11** 国内で見られる所謂インターンとは異なり、IAESTEの研修は大学での専門を活かし、海外の企業や大学の研究室で実践的な研修を行うインターンシップです。研修期間中は生活に困らない程度の滞在費が支給されます。英語学習や新たな専門分野の習得を目的とする留学とは異なります。
{#Q11}

**Q12** 「オファー」、「マッチング」という言葉が使われていますが、何のことですか？   
**A12** 「オファー」は企業が提供する研修の内容や条件をフォーマットに記入したものです。求める学生の専攻、履修年数、外国語能力、スキル、研修期間などの他、企業概要や滞在費などが記入されています。受入機関はオファーをその国のIAESTEに提出します。この中からIAESTE Japanは日本の候補学生（選考試験合格者）の希望とスキルに合致したオファーを探し出して、日本から持参した日本国内の企業および大学のオファーと交換し、候補学生に提示します。「マッチング」とは、このように候補学生にオファーを割り当てることです。  
なお、IAESTEの専用ポータルExchange  Platform に受入機関が公開しているオファーを自分で選んで応募する方法もあります。上記と後記のオファーマッチングの方法は応募時に選ぶことができます。
{#Q12}

**Q13** どのような分野での研修ができますか？   
**A13** IAESTEの研修分野はScience, Technology, Engineering, Mathematics (STEM)と呼ばれる理系全般（IT関連含む）から、ビジネス、マーケティングに及びます。同時に、学生に求められる専門性のレベル（必要学業履修年数）にも大きな幅があります。このように提供される研修の機会は多種多様ですが、オファーの提示する要件に合致しないと応募することが出来ません。
{#Q13}

**Q14** 研修に行くのは何年生が多いですか？　学年の制約はありますか？   
**A14** 修士１年で受験して、2年の時に行かれる方が比較的多く、専攻の専門性が高く、時間的なゆとりができるという意味で研修に適した時期と考えられます。必要履修年数の下限は3年（研修時に学部三年生）です。オファーによっては高い専門性が要求されますので、個々のオファーの内容が重要とお考え下さい。
{#Q14}

##### 2. 選考試験
**Q21**  IAESTEの会員となっている大学とそれ以外では何が違いますか？   
**A21** 選考試験はどの大学の方でも受けられます。選考試験応募手数料と選考試験合格者後にオファーマッチングを受けるためのプログラム参加料が会員校の方が安くなります。
{#Q21}

**Q22** 選考試験の合格率はどのぐらいですか？   
**A22** 定数が決まっている選抜試験ではなく、研修生として十分な意欲と専門知識、必要な語学力を備えているか確認するための試験です。合格率という見方は特にしておりません。
{#Q22}

**Q23** 面接では具体的に何を質問されますか？   
**A23** イアエステの研修を志望する理由を英語で説明するように促されます。また、日本語で希望する研修内容、期間、地域の他、特別な事情（例：テストがあるため 7 月は難しい）などはあるかを訊かれます。
{#Q23}

##### 3. マッチング
**Q31**  研修先にはどんな企業がありますか？   
**A31** オファーの交換は毎年の候補生の要望を基に行います。結果的に受入機関は毎年変わるため、過去の研修先実績はあまり参考になりません。  
過去の研修に関しては、IAESTE の HPに公開していますのでご参照ください。
{#Q31}

**Q32** 研修国は選ぶことができますか？   
**A32** 受入れ国の要望あることは承知していますが、国を限定された場合、オファー交換の対象が狭まることになります。従って、マッチングにおいては最初から国を限定することはせず、専攻や研修期間を優先します。IAEISTE Japan事務局では外務省の渡航危険レベル2以上の国のマッチングは行いません。基本的に渡航危険レベルのない国を優先しています。
{#Q32}

##### 4. 研修
※現地の準備、現地での生活などについては「派遣準備会」などを通じて情報提供する予定です。詳細な疑問についてはそのような機会を利用していただくようお願いします。

**Q41** 研修の実施時期を前後にずらすことはできますか？   
**A41** 受入決定後に自分で受入機関に交渉し、了解されれば可能です。
{#Q41}

**Q42** 滞在費はどれくらいもらえますか？   
**A42** 滞在費はその国の物価に見合った額が支給されます。オファーには滞在費の額とともに、研修中の宿舎に掛かる費用と、それを含んだ生活費の概算が記載されています。一般的には、滞在費は生活費概算をやや上回る程度の額となっています。
{#Q42}
