---
title: "研修を始めるまで"
url: "internship/how-it-works/"
aliases: ["/students/from_jp/exam/"]
featured_image: ""
---

### 用語一覧

このページ内で使われる用語について説明します。

| 項目                | 内容                                                                 |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------------- |
| 受入機関　　     | 学生にインターンシップの機会を提供する企業や大学など |
| オファー             | 所定のフォーマットに受入機関が受入れる学生の専門分野・必要スキル、支給される滞在費や宿舎などを記入したもの  |
| 派遣候補生          | 申請後にIAESTE担当教授の面談を修了した学生は派遣候補生に認定される。権利は学籍がある限り有効。       |
| Exchange Internship | 他国と `1 対 1 の原則` で交換したオファーに対し、派遣国が学生1人をマッチングして行うインターンシップ |
| Global Internship   | 複数の国が1オファーに最大2学生を推薦し、その中から受入国・受入機関が学生を選定するやり方でのインターンシップ |
| IAESTE A.s.b.l.     | ルクセンブルクに登録された非営利団体で、IAESTEの国際的な統括組織。 A.s.b.l は `Associacion sans but lucratif` の略 |
| Exchange Platform   | IAESTE A.s.b.lが運営するオファー公開・応募システム。　EPを利用するには最初にEPに登録する必要がある。     |
                    |
## 研修までの流れ

応募可能な時期は年に2回です。9月に応募し、翌年の夏季に研修を実施するのが一般的です。
研修実施時期・期間はオファーの条件に依ります。

### 1.9月応募の場合

| 期間     | 内容                                |
| -------- | ---------------------------------- |
| 9月  | 申請書など必要書類提出                  |
| 10月     | 申請者はIAESTE担当教授の面接を受け合格後は「派遣候補生」となる。   |
| 11月～<br>2月  | IAESTE Japanが各派遣候補生の専門や希望に基づいて、他加盟国とオファーを交換し、それを各派遣候補生に割り当てる（マッチングと呼んでいます） |
| ３月<br>～  | 派遣候補生が Nomination Documents を提出し、受入機関が審査を行う。<br>　↓ 審査結果通知を受け取った後<br>派遣準備会などに出席し、VISA等の手続きを行う。 |

### 2.4月応募の場合

選択可能なのは Global Internship で、大学会員校の在学生のみ応募可能です。また、研修可能時期や必要な英語スコアが９月募集の場合と異なります。9月応募でもGlobal Internship選択の場合は同様です。

Exchange Platform に随時掲載されるオファーのうち、希望するものをIAESTE Japan に連絡することでアサインされます。
Nomination Documents を提出したあとの流れは9月応募の場合と同様です。
研修開始時期に合わせて手続きを行います。


## 各種費用

### 1. IAESTE Japan への納入額

申請手数料とプログラム参加料を納める必要があります。費用の詳細は以下をご確認ください。

#### 申請手数料

| 区分  | 大学会員校生 (*1) | 非会員校生 (*1) |
| ---------------- | --------: | ---------: |
| 初めての応募          | 5,000 JPY | 10,000 JPY |
| IAESTE研修経験者の応募 | 0 JPY     | 0 JPY      |

#### プログラム参加料

remote internship を行った場合、プログラム参加料の半額が返金されます。

| 区分  | 大学会員校生 (*1) | 非会員校生 (*1) |
| -----------------| ---------: | ----------: |
| 初めての応募          | 50,000 JPY | 100,000 JPY |
| IAESTE研修経験者の応募 | 25,000 JPY | 50,000 JPY  |

1. 現在の大学会員校は [こちら](members.md) をご覧ください。<br>応募時に所属大学が非会員校であっても、以下の場合は大学会員校生の金額を適用します。
   - 研修実施時までに所属大学が会員校となった場合
   - 研修実施時までに派遣候補生の所属が大学会員校に変わる場合（修士入学など）

### 2. その他の費用

| 項目               | 内容                |
| ------------------ | ------------------ |
| 渡航費              | ご自身の負担となります。 |
| 滞在費              | 通常、 生活に十分な額を受入機関が支給します。現地IAESTE主催のイベント参加費用などについては、 自己負担となる場合が有ります。|
| 海外傷害保険料       | 手配も含めご自身の負担となります。　なお、保険加入は必須です。 |
| 査証(VISA)取得費用 | ご自身の負担となります。取得手続きに関してはサポートします。 |

### 3. 研修キャンセルなどの場合の返金

感染症蔓延によるオファーのキャンセル、渡航国の感染危険レベルによる辞退などに関しては、プログラム参加料を返金致します。事務局に詳細をご確認下さい。

## 募集要項・必要書類

以下のページをご参照のうえ、募集要項と必要書類をダウンロードしてください。

[募集要項 / 必要書類](required-docs.md)

## 公開中のオファー

### IAESTEのサイトに紹介される公開オファー

IAESTE A.s.b.lのwebサイトには各加盟国が公開するオファーが紹介されており、各オファーの概略を知ることが出来ます。

ご興味のある方は、是非覗いてみてください。<br>
*時期によって公開されるオファーの数や内容が変化します。

[IAESTEA.b.s.l / Internships](https://iaeste.org/internships/)

### Exchange Platform (EP)

全てのオファーは、IAESTE の `Exchange Platform` に登録されます。ここにログインすることで、閲覧時点で応募可能なオファーの閲覧などが可能です。

上記の `IAESTE A.b.s.l / Internships` から `Apply Now` へ進み、アカウントを作成してください。

あなたが入力した情報を IAESTE Japan が確認することで、アカウントが作成されます。

なお、アカウント作成の確認のために [エントリーフォーム](required-docs.md) への入力を併せてお願いします。

EP にアカウントが登録された後は、EP サイト掲載の学生用ガイドをご参照ください。

*募集期間に依る違いにご注意ください。
・10月募集：応募対象はExchange Internship 及び Global Internship
・4月募集：応募対象は Global Internship のみ
