---
title: "IAESTEインターンシップ説明会"
url: "internship/information-session"
aliases: ["students/information-session", "information-session", "説明会"]
featured_image: ""
---
IAESTEでは、世界各国の学生に向けて理工学系のインターンシッププログラムを提供しています。

説明会では、IAESTEのインターンシップについての詳細情報を提供し、参加資格や応募方法について解説します。

是非、興味のある学生の皆さんにご参加いただき、異文化体験と国際的な職業スキルの向上の機会をつかんでいただけるよう願っております。　　

### 開催日時と会場

2023年度は各大学内での開催が困難なため、全て東大本郷キャンパスとzoomのハイブリット形式で説明会を行います。

<div align="center">
  
| No. |  日時                          | 会場 |
| --- | ----------------------------- | ---- |
| 1   | 2023年06月03日(土) 10:00-12:00 | 東大本郷キャンパス  <br>(Zoomでのハイブリッド)|
| 2   | 2023年07月01日(土) 14:00-16:00 | 東大本郷キャンパス  <br>(Zoomでのハイブリッド) |
| 3   | 2023年09月02日(土) 14:00-16:00 | 東大本郷キャンパス  <br>(Zoomでのハイブリッド) |

</div>
*説明会途中での退出は自由です。

### 説明会の対象者

学部2年生以上の学部生、大学院生ですが、興味のある学部1年生もお気軽にご参加ください。また、国籍は問はず、留学生の方も対象です。

### 説明会の内容

- IAESTEインターンシップの説明
- 申し込みから研修終了後までの流れについて
- 質疑応答
- 本プログラム経験者による体験談

説明会で使用する資料は以下からご参照ください。但し、口頭説明での資料ですので、詳細につてはお問い合わせください。

-[説明会資料2023](https://github.com/iaeste-japan/www/blob/Miwashotaro-patch-2/hugo/static/files/internship/information-session/briefing-slides-2023.pdf)

### 参加方法

参加を希望される方は、以下のリンクから申込フォームにアクセスし、必要事項を記入してください。

| No. | 申込フォーム                     |
| --- | ----------------------------- |
| 1   |  [2023年度第1回IAESTE海外インターンシップ全体説明会申し込みフォーム](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfleIJcxuH2vicwvK4mitQHkQBB6bUQ4v0wNIYhbEtJa2heww/viewform)   |
| 2   | 準備中                         |
| 3   | 準備中                         |

後日、ご登録いただいたメールアドレスに会場の詳細や当日参加用zoomのURL、及びプログラムのご案内をお送りいたします。
